
遇到感觉不对劲的事情，冲突，不公正的待遇，任何不安的情绪。
使用自己的语言捋顺，用自洽的框架解释出来。
解释可以对特定的人说出来，可以写出来，自己再来看。
这样做的好处是，
通过自己的认知和语言去解析一个事情，底层逻辑是塑造自我，强化自我，
长此以往，你会越来越有底气，智慧和勇敢。

相反的是，如果感到了不舒服却不表态，
那么你就会一直处于没有话语权的状态
更重要的是
这些困扰会在未来的生活、工作中
还是会迟迟不断的找上你并无限放大。

只有了解自己内心真正的想法和诉求，才能抵挡住负面事物对你的侵蚀。

1.我30岁养成了一个终身受益的习惯

就是每次在我遇到了让我感觉不对劲的事情之后，冲突也好，不公正的待遇也罢，我都会用我自己的语言把它们捋顺，并且用自洽的框架解释出来。

你可以选择写出来，自己看，也可以跟特定的人说出来，这样做的好处就是，你会越来越有底气，智慧和勇敢。

因为用自己的语言去解释一个事件，本质上做这个动作的底层逻辑，就是在塑造自我，强化自我。

这段话给我的启发是：如何认识自己？

山本耀司说过一句很经典的话:自己这个东西是看不见的，撞上一些别的什么,反弹回来,才会了解自己，所以跟很强的东西、可怕的东西、水准很高的东西相碰撞,然后才知道自己是什么,这才是自我。

比如说，阅读，阅读不是消化别人的内容，阅读的本质是从他人的文字或观点中照见自己，消化已经发生在自己身上的人生内容。

歌德说过:任何在积累知识的同时，却不思考如何去善加利用的人，最终都将毒害自己的生活和人类社会。

即便我可能最终并不能认同他的观点，他也在这个过程当中把自己捋了一遍，我们就能在沟通当中照见彼此的感受，还原并表达底层最真实的观点和立场，不做无意义的情绪内耗。

这个世界是极其复杂的，大家都会迷茫。你只有了解自己内心真正的想法和诉求，你才能抵挡住负面事物对你的侵蚀。

不要混沌无序，不要觉得无所谓，不要得过且过，不要不了了之，即便你的看法是不受别人认同的，也要勇敢地去表达自己，最起码让你自己清楚，自己内心的真实所想，并且坚定地站在自己的这一边。

这是你真诚而热烈地活着的底气。

我们每个人要学会一些方法让自己自洽，自洽就是接纳，从而减少内耗，最有效的方法就是深度思考，写作，用自己的语言把他捋顺。

就像我在文章《所有的高情商话术，都具有这个显著特征》中提到的，你要建立自己的语言框架，学会用自己的语言解释你觉得不对劲的事情。

比如说，我前两年跟一位大佬学心态修炼，一开始觉得讲的非常有道理，跟着修炼，后来发现大佬的很多理论和案例，主要应用在恋爱中，很难适用于职场，虽然一段时间的修炼，自己的心态提升很多，但要更进一步却很难。

于是，我试着对很多不太舒服的观点和理论进行反驳，当然不是傻乎乎地跑到人家的文章下面留言辩驳，在网上跟谁辩个输赢没有任何意义，我们需要的实实在在地提升自己。

我之前说过，你想拥有某个观点，就要会用自己的语言解释某个观点，然后试着去反驳这个观点，这样你才能找到边界，融入自身。

反驳的目的是吸收，消化，然后我对一些不适合的地方分析拆解，再试着去完善去补充，最后形成自己的强大心态修炼理论。

就是我每天写的文章来源。

2.我的成功得益于养成了一种很绝的心态，它叫做10%目标定律。

无论你在生活中想要什么，都要做10次尝试。但问题在于大多数人都不会尝试10次。可怕的真相是大多数人连1次都不想尝试。让他们尝试比登天还难。


而10%目标定律的意义在于学会积极面对90%的失败。现在我敢向你保证，如果你今后做任何事情都愿意先尝试10次，那么其中1个必定会成功。要么第一，你会得到你想要的东西；要么第二，你会得到一些你从来都不知道你能得到的东西。


但通常人们总想后退一步，这也是大多数人会做的选择。原因是他们实际上从来没有真正去争取。先尝试10次就甩开90%的人类了。

10次是马斯克的目标定理，想做任何事都尝试10次，给我的启发主要在公众表达上，我曾经为了准备一个讲演汇报，反复录像30多次。

不自信的时候，需要强准备，强练习，让自己更有底气。

但，现在我已经过了这个阶段，无论什么样的场合，什么高级的领导专家，为了不让自己陷入完美主义陷阱，我都准备三次。

也就是讲稿或PPT完成之后，对着镜子或镜头演练三次，只演练三次，让自己承受不完美的缺憾，这也是修炼心态强大的技巧。

3.我从来都不相信，这个世界上有什么行动力不足的事情。

因为所有的行动力的问题，其实都来源于精确性的不足，普通人生活中几乎所有的不幸都是由精确性的丧失开始的；

人类的基因有这样一种设定对模糊不清、不可名状的东西感到害怕；

那些现实生活中行动力很糟糕的人，他们并不是懒惰、好吃懒做；
也并不是害怕要处理的事情本身，他们的恐惧是来自任务的模糊性；

如果你要一件事情发生，就只需要去集齐，这件事情要发生的所有的要素就行了。就像造火箭，关键步骤也只有27个，当你提高了对客观世界评估的精准性，一切你觉得遥不可及的事情都会很简单。
一件事情你之所以拖延，不是驱动力不足，而是你头脑模糊。

清晰力才能带来行动力。

做一件事情，无论是多么微小的事情，如果你养成先列计划，拆解流程的习惯，那么你的执行力必定很强。

比如，办公室的一位同事在进行某项目结算验收工作的时候，一拖再拖，后来我才明白，原来他觉得结算的流程，涉及的部门和人员太多，大概知道怎么做，但有很模糊。

我让他把流程节点全部列出来，每个节点需要提供什么材料也写出来，再把每个材料的模板收集过来，列出执行步骤之后，立马感觉清晰多了。

很多人没有经过专业训练，不借助文字记录，不借助流程图等可视工具，遇到稍微复杂的事情，就只能在大脑里反复打转。

3.成为强者的三个步骤

成为强者的第一步：你要杀死自己内心中所有的恐惧，人类只被赋予了平均70年的岁月，归宿都是寂灭，没什么好怕的，你想好的事情，去干就完了。

成为强者的第二步：不要只是埋头努力，是要养成深度思考的习惯，真正能成大事，靠的都是智慧，拼的都是大脑，而不是单纯的努力；

成为强者的第三步：不纠结、不较真，在这个世界上，很多人不能用好坏来区分。很多事没有唯一的标准答案，如果你反复纠结、太较真，除了让自己陷入严重的内耗之外，对事情本身没有任何的积极作用。

杀死内心的恐惧，深度思考，不纠结内耗，这三句鸡汤非常猛烈，但勺子需要你自备。

比如，我在文章《如何拥有帝王心态：修炼强大内心的三重境界》提到的勇气胆魄、表演能力、情绪管理。以及《杀死卑微的自己，三套极限思维让你的心态彻底封神》中，都有大量的案例分析。

什么是修炼？就是有了目标之后，看别人怎么做，然后不断反思自己如何做。

4.你要想变得超乎常人的强大

必须在某个3-5年里，疯狂的行动，高密度的锻炼，这个锻炼可能包含了，你人性上的锻炼，你勇气上的锻炼，你心力上的锻炼，你专业技能上的锻炼这些都是关系你命运最核心的锻炼。
马斯克干的是关系人类命运的大事业，咱们普通人用不了三年五年，你完全可以用一年的时间让自己变强，只要你能够像坐牢一样坚持做一件事。

你能不能坚持，很多时候取决于对人性的了解，你自身面对恐惧的胆魄，以及心力能量的多少。

人性和勇气，我们讲了很多，心力能量的提升涉及环境、行为、能力、信仰，自我效能与使命。

5.内心强大的秘诀————我永远喜欢我自己